Introducción
El principal objetivo de este documento es lograr que el lector adquiera la capacidad de aprender a usar, 
instalar y administrar una red de computadores con Linux en un colegio.

Para fijar un marco de referencia preciso, hemos diseñado una red de computadores apropiada para colegios, 
basada en el sistema operativo Linux y la utilización exclusiva de software de libre redistribución. 
A este diseño lo hemos llamado plataforma de referencia S-Helio 1.1. Ver Plataforma de referencia.

Para lograr el objetivo hemos escrito varios grupos de guías para diversos perfiles de usuarios, 
que documentan diferentes aspectos de la plataforma de referencia S-Helio 1.1. El diseño de las guías, 
el ambiente de aprendizaje que sugerimos y algunas recomendaciones para su uso se presentan en un ápendice 
(Ver Apéndice B. Sobre estas guías).

El resto de este documento está organizado así: Los capítulos 1 y 2 son grupos de guías para presentar 
Linux a usuarios nuevos. El capítulo 3 consta de guías para usuarios avanzados que quieren aprovechar mejor un 
sistema Linux. Los capítulos 4,5 y 6 son grupos de guías para los administradores de la red. El cuarto capítulo 
es una introducción para ellos, el quinto presenta administración e instalación de un sistema Linux aislado de 
una red y el sexto capítulo presenta instrucciones para instalar y administrar varios computadores en una red de 
área local con servicios como correo electrónico, web, DNS, ftp, ssh, NIS, NFS.

Al igual que todos los componentes de la plataforma de referencia S-Helio 1.1 (hardware, Linux, software de libre 
redistribución), este documento está en constante proceso de actualización. El escrito que usted está consultando 
fue actualizado por última vez en Febrero de 2003, si la fecha resulta muy antigua por favor obtenga una versión 
más reciente en el sitio de distribución:

http://structio.sourceforge.net/guias/AA_Linux_colegio/

Las voluntarias y voluntarios que ayudamos a escribir estas guías no somos expertos en los temas tratados aunque 
nos hemos esforzado por investigarlos y resumirlos, sólo tenemos algo de experiencia que queremos brindar 
desinteresadamente. 
Sin mala intención pudimos haber consignado errores (de ortografía, redacción o contenido), si encuentra alguno 
por favor informenos ---si le es posible y lo desea, sugiriendo una mejora. Si lo desea también puede completar a 
volver a escribir guías o porciones y liberarlas al dominio público para adjuntarlas a este escrito. 
Puede enviar sus comentarios y mejoras por correo electrónico a <structio-guias@lists.sourceforge.net> 
o si lo desea puede suscribirse a una lista de voluntarios, para colaborar de manera continua en el desarrollo:

